电影基本信息:
title: 爱在午夜降临前 Before Midnight
year: 2013
rating: 8.9
votes: 455051
directors: 理查德·林克莱特
actors: 伊桑·霍克, 朱莉·德尔佩, 肖姆斯·戴维-菲茨帕特里克, 詹妮弗·普里尔, 夏洛特·普里尔
genres: 剧情, 爱情
info:  导演: 理查德·林克莱特 编剧: 理查德·林克莱特 / 朱莉·德尔佩 / 伊桑·霍克 / 金·克里桑 主演: 伊桑·霍克 / 朱莉·德尔佩 / 肖姆斯·戴维-菲茨帕特里克 / 詹妮弗·普里尔 / 夏洛特·普里尔 / 仙尼娅·卡洛格罗普卢 / 沃尔特·拉萨利 / 亚里安妮·拉贝德 / 雅尼斯·帕帕多普洛斯 / 阿赛娜·拉海尔·灿加里 / 帕诺斯·科罗尼斯 / 约塔·阿吉罗普卢 / 约翰·斯洛斯 类型: 剧情 / 爱情 官方网站: www.sonyclassics.com/beforemidnight/ 制片国家/地区: 美国 / 希腊 语言: 英语 / 希腊语 / 法语 上映日期: 2013-06-14(美国) 片长: 109分钟 又名: 情约半生(港) / 爱在午夜希腊时(台) / 爱在午夜到来时 / 爱在午夜梦回时 / 午夜之前 IMDb: tt2209418 
summary: 被影迷奉为爱情圭臬的《爱在黎明破晓前》、《爱在日落黄昏时》终于迎来了第三部《爱在午夜降临前》。第一部中美国青年杰西（伊桑·霍克 Ethan Hawke 饰）坐火车邂逅法国女孩赛琳（朱莉·德尔佩 Julie Delpy 饰），两人在维也纳度过难忘一晚；9年后的第二部，杰西已成 为作家，他的小说让他和赛琳在巴黎重逢，两人于日落前再续前缘。如今又一个9年过去了，杰西与赛琳已经一起生活并有了一对双胞胎女儿，对人生和爱情也有了更多感悟。《爱在午夜降临前》就是撷取他们在希腊伯罗奔尼撒南部小岛度假的最后一天。                                                                              　　导演理查德·林克莱特和两位主演就像与影迷在赴一个每9年的约会，尽管三部曲的制作跨度长达18年，但故事情节几乎可以写在一张纸的背面。电影惯于只用人与人的对话讲述故事，两位主人公或行走在静谧的村落，或悠然坐在露台和餐桌前，不断的讨论着文学、爱情、生活、两性等话题...
cover: https://img1.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2074715729.jpg
url: https://movie.douban.com/subject/10808442/

六十条豆瓣评论:
时间: 2017-07-10 23:22:19
评分: 3
内容: 为什么要结婚为什么要生小孩为什么要毁掉自己的生活

时间: 2019-12-21 20:39:45
评分: 3
内容: 只有我关注引发吵架的生活问题其实一个都没解决吗？

时间: 2013-06-01 12:20:10
评分: 5
内容: 十八年后他们变成了相遇那天火车上喋喋不休争吵摔门的德国夫妇

时间: 2013-07-17 00:10:27
评分: 5
内容: “我虽努力，却难于去亲近自己心爱的人”经历了平淡、争吵、否定、相濡以沫所有最真实的感情状态，18年过后，最难的是仍对彼此保有激情。上一次看到这么纯粹的爱情电影，还是九年前。伊桑朱莉理查请你们9年后准时回来，哪怕拍不动了、聊不起了、原地静坐90分钟，也好啊。期待2022年的第四部。

时间: 2014-05-03 14:19:54
评分: 5
内容: 为了看第三部，特意重温了前两部。还把《恋人絮语》找出来读了下。期待第四部Before Death（爱在棺材盒盖时）……

时间: 2013-07-17 20:55:51
评分: 5
内容: 虽然之前的争吵真实得让人糟心，但结尾逐渐拉远的镜头仍让人感动。前两部的浪漫与激情都变成了书里的故事，这一部则完全生活下来。各种鸡毛蒜皮的琐事只是一个假设，关于如何让爱延续一生。生活中总会有这样那样的矛盾，人也会变老（比如半裸的朱莉·德尔佩却很难让你觉得性感）问题是我们如何挨过去。

时间: 2013-05-27 08:41:31
评分: 5
内容: "We appear and we disappear, and we're important to some, but we're just passing through. "

时间: 2013-07-24 15:36:01
评分: 5
内容: 飞一般的超越，硬生生的被朱莉的嘴炮给弄哭了。。那些随口就能背诵莎士比亚台词的人们是多么的可恶啊！那些吃个下午茶都在谈哲学谈人生的人们是多么可憎啊！那些连夫妻吵架都引经据典的男女是多么可怕啊！对彼此来说我们多么重要，可最终还是过客，我失去你，不是以死亡为界，而是再一次。。再一次。。

时间: 2017-03-22 03:15:10
评分: 4
内容: 结婚快10年互相之间还有这么多话可讲，还有性生活，这他妈不是真爱是什么？

时间: 2014-01-09 18:41:34
评分: 4
内容: 作为Before的系列路，我终于在中年危机这里转了粉。Sunrise太甜，Sunset偏酸，只有Midnight酸甜苦辣都入了味。数度被台词戳中，我不得不一再提醒自己：那些只是台词，它们不是真的。

时间: 2013-07-13 22:21:15
评分: 5
内容: 浪漫是浪漫，生活是生活。爱  是爱。这是三件事。它们相互不矛盾，不对立，它们只是，很难统筹兼得。（看到有恋人在我这条微薄里留言给另一半：“想在你拥有我的日子里，给你一个三者并包的人生。”默默地说，祝福你们！）

时间: 2013-07-17 23:18:37
评分: 5
内容: 第三部反而代入感特别强了，感觉在女主身上看到几十年后那个依然很作的自己，人愿意来哄你就已经很好了，女文青这脾气啊，真是不适合生活的典型，做不到三从四德逆来顺受，给一点爱就受宠若惊，完全以男方为中心就不是贤良淑德了么，反正我也做不到。再过56年我也还是现在这个挑剔，别扭的脾气。

时间: 2013-08-14 16:38:23
评分: 4
内容: 所以说想要长久地在一起，必须是有一方一直不厌烦地陪着做戏。

时间: 2013-07-14 01:11:23
评分: 5
内容: 他们的爱情一直让我想到哈利对莎莉最后的表白，“如果你知道自己想和谁一起度过余生，你会希望余生开始得越早越好。”十八年，从相遇相爱到这一部中被生活历练过的爱，柴米油盐和时间没有磨平爱情，反而让爱变成了一种习惯，太了解彼此，于是越来越难戒掉。期待九年后的续集了！★★★★★

时间: 2022-05-02 15:38:21
评分: 4
内容: 最后男主的对话让我感觉像吃了屎，就好像在告诉我，现实就是这样，就算出轨了也要原谅，我也不可能一直哄着你，接受就继续不接受就各走各的，女主选择咽下这口屎

时间: 2021-01-16 17:03:25
评分: 4
内容: 是我太年轻还是怎么的，感觉结尾没收住。他确实和书店小姐上床了，可是他毫无悔意，还以为瑟琳也应该这样。这不是男人的自以为是虚伪自私是什么？所以他读信我也觉得怪恶心的。我真喜欢瑟琳啊，“我永远不会放弃希望”，说得真好。对比前两部，这部我并不想用更现实来形容，人到这个年纪，爱情已经不是全部了，所有的激情会被冲淡，但是瑟琳和杰西在注视落日太动人了，我情愿相信这世界上有爱情，没有一样爱情不是千疮百孔的，即使它再完美。我很难过，我觉得瑟琳只是算了，妥协了。两个人的状态真好，从同行的角度来说，他家在酒店吵架，瑟琳摔门而出的处理很低级，但也没有什么办法。复盘笑死，夫妻俩吵架阴阳怪气到极点，期待2022，希望还有。

时间: 2022-05-27 19:37:26
评分: 3
内容: 在我看来，已然是反婚反育宣传片了…

时间: 2013-07-17 15:07:17
评分: 5
内容: 真实的不像话。换在9年前，我会看不下去两人婚后的絮絮叨叨、不断地吵架及和好，放到现在，却“心有戚戚焉”。互相折磨、互相伤害、互相妥协、并肩前行。爱人只不过是“经过”了你生命的那个人，而这份“经过”也请好好珍惜。

时间: 2013-07-17 21:32:24
评分: 4
内容: 真好，你还能让我一次又一次的爱上。

时间: 2013-07-14 09:30:46
评分: 5
内容: “他们竟然____了”模式开启。从爱情的偶然到爱情的实然，浪漫也终于被相处的实用性取代。“就像日出日落，我们出现，我们消失，可最终只是经过。”那些琐碎的争吵怨念放在时间的河里似乎也就不算什么了。他最后向她朗读了一封40年后的来信——原来前18年还只是序曲，我流泪了...

时间: 2013-12-25 21:19:59
评分: 5
内容: 第一部时还愿意有更多的转换场景，更多的配乐，更多的更像电影的呈现方式。到此时，电影本身就是生活本身。这是导演的野心，也是自信。交谈、争吵与和好，争论与妥协。其实，他们还是18年前那一对年轻的男女。抓住人心的不是电影，永远都是生活本身。

时间: 2013-07-22 11:16:57
评分: 3
内容: 不壞，但也不能說是傑作。前兩作中清新雋永的氣息被時光的塵埃所覆蓋，如同兩位角色身上歲月的痕跡。總覺得導演這次沒辦法這麼巧妙地抓住時辰轉換時為心境帶來的細微變化，讓邂逅充滿魅力的時限這次也不這麼急迫，讓觀眾只是重溫舊夢罷了。午夜之前或之後，這依然只會是平凡的一夜，如同這部作品一般。

时间: 2013-06-09 11:42:15
评分: 5
内容: 黎明和黄昏后最自然最真实的承接。年轻时对爱情，社会以及人生的观点和展望被中年后那些围绕着家庭，婚姻以及职业展开的争吵和不满所替代。即便如此，依旧是妙语连珠，吐不完的激情和浪漫。若不是当初的深情，怎会有今夜的碰撞？片尾那封来自未来的信设计得太美妙了。让我们9年后再相见吧。

时间: 2013-06-11 12:18:46
评分: 5
内容: 神作！完美！历时18年的最屌三部曲没有之一。俩话痨每隔九年叨叨一个多小时，男主的胡渣+女主的皱纹给予台词无比的润色。累觉不爱人群杀手，夫妻情侣必看典范；音乐、光线和希腊的石头与海完美融合。P.S.近几年最长跨度裸戏～

时间: 2020-07-05 10:33:04
评分: 3
内容: 一地鸡毛 事情完全没解决 最后还不是女主让步然后匆匆忙忙结束 恐婚了恐婚了恐婚了 再问一次 爱在系列为什么不能停在第一部 为什么

时间: 2013-08-29 21:17:29
评分: 5
内容: 夫妻生活间的微小细节，无边无际的烦恼和烦恼中也不肯放手的爱，美中折射丑的侧面，丑中映射美的光辉。18年前的浪漫，9年前的真挚，终于走向今天的真实。Bravo！To the imperfect, self damaging, self redeeming, utterly twisted vulnerable yet brilliantly beautiful and strong, ephemeral love!

时间: 2013-07-17 08:44:20
评分: 5
内容: 看了两遍，真是太适合成年人看的童话。十年了我还是爱死赛琳娜，如果我真能遇到这样的女人搞不好会变拉拉，还好她不是真的。简直等不及要看“爱在入土为安时”了。

时间: 2017-02-11 10:04:29
评分: 5
内容: 人到中年，吵架还是滔滔不绝地说服对方，而不是一方突然提高声音另一方怒而不语，已经是完美夫妻了。两个演员能把生活琐碎演得远超出生活又意外的真实，每一部片子都让人意蕴悠长地想象他们之后的生活，虽然你明明知道并不存在这样一对夫妻。

时间: 2013-07-18 21:11:04
评分: 5
内容: 看第一部时，我想这真是太美妙了，跟一个漂亮女孩在一个漂亮的城市，神神叨叨讲了好多好多话，我做梦都想碰到这样的事情，火车一别我跟那个男人一样哭得一塌糊涂。现在看他们的婚后神神叨叨，我又心想难得有续集还是能这么迷人，细细碎碎的婚姻生活，关于什么是爱，仿佛能发生在每个人身上

时间: 2013-07-19 13:26:02
评分: 4
内容: 能让所有投入的心血精力时间感情不白费功夫，除了宽容忍让，就是彼此的幽默和释怀，纯粹的完全真实的百分之百的爱情无法存活，请接受对方的缺点和过错，忽略皱纹和唠叨；幻想和另一个谁会有更好结局，至多让你有勇气谈论“爱”，这是奢侈的虚伪的笨拙的；请接受眼前现状吧。

时间: 2021-02-05 23:15:20
评分: 5
内容: 看到最后，女主沉默了一会儿，问道“你的那座时光机器是什么样的”，突然止不住地哭起来，一次次撕裂，又一次次等待愈合，这样疲惫又勉力支撑的生活。

时间: 2015-03-29 22:13:02
评分: 5
内容: 从没有什么天荒地老，爱情到最后无可避免的走向不堪，但只要一回忆起当初爱上她的那个瞬间，那个随着钢琴起舞的清晨，他就愿意一次次打败绝望过后的虚空，一边深呼吸，一边重拾起少年般的笑容，走向她。“嗨，小姐。”

时间: 2020-05-07 16:01:50
评分: 5
内容: 终于看完这个系列，第三集确实是最佳一集。第二部末尾在她家里，她给他沏了茶加了蜂蜜，这一部仍然有沏茶，但她怒冲冲的，只给自己沏了，还剩了一半没喝。谈话的位置从床上，到沙发，再到小圆桌边。要到这时才算是真正的爱，才算爱透了、一生无憾，不然怎么甘心。要所有架都吵一遍，所有矛盾都经历，所有狠话都放过，所有丑态都见识，但仍然觉得美，仍然爱到能脱口而出。想起我跟他那些吵架。泪流满面、瞪着眼睛讲道理期间，会忽然说“我爱你，我真的很爱你”，他带着怒气说“我知道，我也爱你”，然后再继续吵下去。

时间: 2022-12-07 14:36:39
评分: 4
内容: 为什么我只看到了Celine的妥协。我从第一部开始就为女主感到不值，看完这一部，我仍旧觉得男主配不上她。我不觉得男主最后是在从心开始，他的每一句话都是在责怪Celine，以自我为中心，永远不了解女方在家庭中的付出，反复重复自己把一生都给了Celine，增加女方的罪恶感。可明明是你先写书去寻找Celine的啊？！也就是聪慧的Celine能跟男主条理清晰地干这么久的架，其他女生估计一早就陷入情感陷阱而去责怪自己了。最后Celine的哭泣让我心碎，然后Celine开始配合男主的“故事”，在逐渐拉长的镜头里结束了影片。爱情在经历了甜蜜，酸涩，终于走到了苦涩和绝望。

时间: 2013-07-22 08:26:55
评分: 4
内容: 爱久情长，长不过人生苦短。如花美眷，经不起似水流年。还是那句台词说得经典：鸡鸡最大，万物次之。一语道破，男人天机。

时间: 2013-07-21 18:03:10
评分: 4
内容: 争吵是疫苗试验，是彼此试探与习惯的必经之路，是分道扬镳的预演，亦是相濡以沫的前奏。

时间: 2013-07-14 04:28:04
评分: 5
内容: 彻底打破对前两部的反感，因为这部和生活现状如此贴近，那些小细节也全经历过，有工作的争论，分居的矛盾，生活的琐碎，甚至也有同样的在异国酒店的大吵大闹。浮夸的异国小清新相恋终于变成了生活的柴米油盐，爱情才显得愈发美丽。两人长镜头之下的表演如此流畅自然，让人不禁置身其中，甘之如饴。

时间: 2013-07-19 02:59:25
评分: 5
内容: 落日余晖，午夜梦回，九年一梦，碎影流年。

时间: 2013-07-17 11:17:35
评分: 4
内容: 从一夜浪漫转入柴米油盐的中年生活，比前两部更细腻感人。九年之约已成真实行为，不仅在银幕上，也在演员和观众的生命体验里。德尔佩臃肿的身体，霍克额头的皱纹，信马由缰的脚步和言论，希腊海滨的怡人风光，胶合成若即若离的爱情哲学。开20分钟车，吃20分钟饭，苦涩微甜，皆是人间况味。

时间: 2013-07-21 22:06:41
评分: 5
内容: 如果爱情是长这个样子，真不如勉为其难走一遭

时间: 2021-04-09 16:44:45
评分: 5
内容: 仿佛是一个有趣的互文，这一部里的Jesse和Celine竟像是三部曲的开头，他们发生邂逅的火车上，那一对结婚已久的夫妇：丈夫因为琐事跟妻子吵了起来，两人相互指责，推搡，中年女人一度气汹汹地想要中途下车，但不知道怎么的，始终没有下去。他们在车厢之间徘徊良久，终于还是回到了原本的位置上。
原来电影从一开始就向观众穷尽了主人公的命运离合，与世间诸君所经历的，长久的亲密关系并无二致：无非是相互折磨又相互取暖。争执，妥协，磨合，陪伴，还有爱。
好在还有爱。

时间: 2013-07-29 15:24:35
评分: 5
内容: 三部曲从不同的阶段探讨了男女之间的爱与角力，亘古不变的两性冲突，一部比一部好看，更真诚更坦白。大概是心态问题，最喜欢这一部，尤其是结尾。

时间: 2016-04-17 19:19:39
评分: 5
内容: 这个系列本身能实现就应该给五星，人到中年，一地鸡毛，但仍然相爱

时间: 2013-07-13 21:38:00
评分: 5
内容: 爱情的答案是要自己寻找的，结局也一样，这么多年过后我还是觉得两人是命中注定的soulmate。绝妙的对话和台词比前两部更多，除了回应前作的自问自答外，从清晨到黄昏的行走也是一个回顾的过程。十八年的全景让一切同类题材都心虚了起来。好享受这种久违的谈话感觉。

时间: 2014-10-23 05:51:07
评分: 4
内容: 我觉得这本只能给四星，但是第二本可以给到六星。

时间: 2015-10-13 18:03:00
评分: 5
内容: 三部曲一部比一部现实，个人还是最爱日落之前~ 剧本和表演依旧妙到毫巅，当激情消退欲望磨蚀后，平淡琐碎的相濡以沫才是常态。来自未来的信，最温柔的重告白。“我们出现，我们又消失，我们对一些人是如此的重要，但最终我们都只是经过。” 这就是人生，这就是凝练于柴米油盐中的爱情。（9.0/10）

时间: 2015-03-19 00:35:47
评分: 5
内容: 泪流满面。大概每个人都幻想要这样一段庸常、默契、丰富、非你不可的感情吧。我们都看过太多太多爱情传奇，但似乎这两个人最接近爱情。爱情真美好。

时间: 2013-08-04 19:30:08
评分: 5
内容: 你知道我和每一个男人在一起的时候最害怕什么吗？我最害怕他们想把我变成温顺的家庭主妇。【还是觉得结局是那么的悲伤，真实的生活就是这样的，不完美，需要妥协】

时间: 2024-02-21 20:39:11
评分: 5
内容: 女主的思维男主跟不上，女主和他沟通很累，但一事无成，只能了解到两个人之间不可跨越的鸿沟，当年在维也纳塞琳觉得自己有被接纳的感觉，杰西有那种我听不懂你，但我会继续爱你的包容性。但也许这是塞琳一时的错觉，经过九年被放大到了极致。杰西不懂她的女性主义，不懂她要求的自我，因为不是女人，不是妻子。但他明白塞琳累了，所以愿意唱歌向她道歉。是不是我们可能永远无法和一个完全理解自己的人在一起，但如果能够有很多很多的爱……一切又都变得可以忍受

时间: 2013-06-09 12:01:43
评分: 5
内容: 18年前的相遇铺展了一段注定不平凡的爱情画卷. 9年前的重逢演绎了一首让人悲伤琴瑟和弦. 今天他们走到了一起,一起漫游希腊小巷,细数过往点滴,欣赏夕阳斜晖. 即便争吵，换来的是一次更加浪漫的"初识". 如果说之前18年是为爱而爱,那这一次就是为生活而爱,爱的至真至切,愈爱愈深。

时间: 2013-07-22 01:04:04
评分: 5
内容: 他们的twin girls叫ella 和 nina，named after ella fitzgerald & nina simone，对吧

时间: 2013-08-13 23:13:43
评分: 5
内容: 简直太喜欢了！吃饭那场写的豁逼动人。每一处都灵的透气。比喜欢前两部更喜欢！

时间: 2022-12-27 01:14:23
评分: 5
内容: 最后真的感动到了，生活就是妥协的艺术，故事里的那些争吵，太过真实和恐惧，都认为自己所牺牲太多，但都找不到一个平衡点，这不关乎爱情只在于生活，尽管可怕但我认为是存留希望的，两个人都有如此多的思考和自爱，这在婚姻关系里是十分珍贵稀有，首先是爱自己，才是爱别人，叹息和吵闹都是生活的一部分，爱情总是会有让步的一方，年轻时候的自尊终会磨平一丝棱角，大部分离婚都是最后走到死口，双方不再让步，但这就是爱情的价值，有爱的人会看到对方闪光的地方，不理解爱的人只看到了逃避，这也是现实，尽管糟糕，但我们总要学会接受，岁月教会我们的就是在无尽的人生旅途中一遍又一遍看透生活的本质却接受这一切，结局真是意犹未尽，台词写得太好了，“我们出现又消失，我们对有些人来说很重要，但我们只是匆匆过客”，这部电影注定会影响我一辈子

时间: 2015-11-15 06:23:54
评分: 5
内容: (9/10)五星略有点牵强，最好的还是第二部。这一部的问题在于剧作上刻意将性别问题本质主义化（正如设置欧/美之不可调和的矛盾），所以只要抽象地聊起“我们男人……你们女人……”就着实无聊，但具体下来对话便十分精彩。（这两人竟然，还，木，有，结，婚！）散步、看日落和最后的道歉都极精彩。

时间: 2021-05-04 12:04:56
评分: 5
内容: A. 三部曲中最成熟也最辩证的一部：即便是Celine和Jesse这样的灵魂伴侣，也难免浪漫变成一地鸡毛的无奈。但爱的真谛，就是即便面对现实的消磨，仍要努力相信最初的心灵相通——它是悲喜交加、五味杂陈，日升日落间不变的守候。

时间: 2013-07-16 22:00:46
评分: 5
内容: I hate this movie，because I am jealous of them.... Guess I would never find the one in my life now...其实，浪漫基本不在了嘛，而且不爱你这种话也可以说出来，但是accpet it or u will never find a lover like me，这样的自信真不是一般人有的。乱七八糟的，想法很多，九年后再说。

时间: 2013-07-20 11:46:21
评分: 5
内容: 每个清晨，当阳光不太强烈的时候，我都会看见他，看着他出现，又消失。一如日出日落，或者任何转瞬即逝的事物。这就如同我们的生活，我们出现，又消失，我们对于一些人是如此重要，但我们只是经过。

时间: 2013-10-25 22:16:58
评分: 5
内容: 十八年转瞬即逝，从理想到世故，从萍水相逢到朝夕相处，从青春年少到为人父母；对白设计天衣无缝：生活与爱情不会单纯建立于激情与浪漫之上，因琐碎与现实，才能真正完满。

时间: 2023-02-22 00:35:25
评分: 3
内容: 或许是我的私心，与我而言和女主在第二部跳完那支舞后不再见面就是最好的爱情故事

时间: 2013-08-03 11:39:59
评分: 4
内容: 我宁可你们还是和之前那两部一样在希腊的小镇上走一路说一路……

